Pasal 8
Setiap mahasiswa wajib menghormati Dosen, baik di dalam maupun di luar perkuliahan yang
diwujudkan dalam bentuk antara lain :
a. Mengikuti kegiatan akademik dengan sungguh-sungguh dan bertanggung jawab;
b. Menghindarkan diri dari hal-hal atau perbuatan yang dapat merugikan diri sendiri atau orang lain;
c. Tidak merendahkan derajat dan martabat dosen sebagai pengajar;
d. Memberikan koreksi kepada dosen jika pendapat dosen keliru dalam proses belajar mengajar
secara santun;
e. Wajib melaksanakan dan menyelesaikan tugas-tugas akademik yang diberikan oleh dosen, dalam
rangka memperlancar penyelesaian studi secara arif, jujur dan bertanggungjawab. 
