Pasal 2
Kode Etik Mahasiswa bertujuan untuk :
a. Memberikan pedoman bagi para mahasiswa dalam berinteraksi dan berperilaku di dalam maupun di
luar kampus ITB.
b. Membangun lingkungan ITB yang kondusif sehingga mampu mendorong suasana belajar-mengajar
yang efektif dan efisien.
c. Membangun dan mengembangkan citra mahasiswa yang senantiasa menjunjung tinggi nilai-nilai
etika.
d. Menjamin terpeliharanya tata-tertib di lingkungan Kampus ITB.
e. Membangun dan mengembangkan sikap saling mendukung dan menghargai sesama warga ITB. 