Pasal 3
(1) Mahasiswa mempunyai tempat yang terhormat, karena mereka adalah insan yang menjadi panutan
dan suri tauladan bagi anggota masyarakat dan menjadi harapan bangsa dan negara untuk
mengemban tugas kelangsungan pembangunan bangsa dan negara di masa yang akan datang.
(2) Oleh karena itu, mahasiswa ITB dituntut untuk mampu mencerminkan hal-hal sebagai berikut :
a. Berperilaku baik dan bertanggung jawab terhadap segala tindakannya serta menghormati hak
dan keberadaan orang lain, baik di dalam maupun di luar kampus;
b. Keteladanan, mampu menjadi contoh bagi masyarakat atas pencapaian prestasi akademik dan
profesional;
c. Menjunjung tinggi dan memelihara kejujuran dan integritas akademik dan profesional, tidak
melakukan kecurangan dalam bentuk apapun (plagiarisme, mencontek, merusak hak cipta,
memberikan informasi yang menyesatkan, merubah atau menyalahgunakan dokumen,
rekaman, atau instrumen ITB), baik ketika berada di dalam maupun di luar kampus; 
Peraturan Akademik dan Kemahasiswaan Tahun 2017 - hlmn. 4
Institut Teknologi Bandung
d. Memiliki motivasi, daya juang, dan daya tahan yang tinggi untuk meraih prestasi terbaik;
e. Kepatuhan dan menjunjung tinggi segala peraturan yang berlaku baik di dalam maupun di luar
kampus;
f. Mampu mengemban amanah sebagai insan akademik dan memenuhi komitmen yang sudah
dijanjikan. 