Pasal 4
(1) Mahasiswa sebagai anggota komunitas kampus agar berpakaian rapi, bersih serta berperilaku
santun mengikuti norma dan etika umum yang berlaku dalam lingkungan akademik.
(2) Mahasiswa tetap menjaga kepedulian dan kepekaan terhadap kehidupan civitas akademika ITB.
(3) Setiap mahasiswa dalam menyampaikan pendapat harus menghormati hak-hak orang lain, sesuai
norma agama dan hukum yang berlaku serta memelihara persatuan dan kesatuan bangsa.
(4) Mahasiswa wajib menjaga wibawa dan nama baik institut.
(5) Menjunjung tinggi nilai-nilai keadilan dalam berinteraksi tanpa diskriminasi terhadap warna, jenis
kelamin, agama, ras, usia, latar belakang sosial/ekonomi/pendidikan, maupun disabilitas.
(6) Menggunakan fasilitas kampus untuk kegiatan yang sesuai dengan ketentuan dan peruntukan
yang berlaku. 