Pasal 5
(1) Mahasiswa Institut Teknologi Bandung mempunyai hak:
a. Memperoleh pendidikan, pembelajaran dan layanan bidang akademik;
b. Mendapatkan bimbingan dari dosen pembimbing dalam menyelesaikan studinya;
c. Memanfaatkan fasilitas untuk kelancaran proses pembelajaran;
d. Memperoleh layanan informasi yang berkaitan dengan kegiatan akademik;
e. Mendapatkan layanan kesejahteraan sesuai ketentuan yang berlaku;
f. Ikut serta dalam kegiatan organisasi kemahasiswaan;
g. Menggunakan kebebasan akademik serta bertanggung jawab untuk menuntut dan mengkaji ilmu
sesuai dengan etika, kaidah, dan tata susila yang berlaku dalam lingkungan akademik;
h. Menyelesaikan studi sesuai jadwal yang ditetapkan sesuai dengan persyaratan yang berlaku;
i. Memanfaatkan sumber daya institut melalui organisasi kemahasiswaan untuk mengurus dan
mengatur minat, kesejahteraan dan tata kehidupan kemahasiswaan sesuai dengan peraturan
yang berlaku;
j. Pindah ke program studi atau perguruan tinggi lain sesuai dengan ketentuan yang berlaku;
k. Memperoleh layanan khusus bagi mahasiswa yang berkebutuhan khusus sesuai dengan
kemampuan Institut;
l. Memperoleh dan menggunakan gelar sesuai dengan jenjang pendidikan yang ditempuh setelah
yang bersangkutan menyelesaikan studinya dan dinyatakan lulus berdasarkan peraturan yang
berlaku.
(2) Mahasiswa Institut Teknologi Bandung mempunyai kewajiban :
a. Mematuhi peraturan dan ketentuan yang berlaku di institut dan ketentuan hukum Republik
Indonesia; 
b. Menjaga lingkungan dan mampu merawat fasilitas yang ada di ITB, tidak merusak atau
menyalahgunakan pemakaian infrastruktur/gedung/ruang perkuliahan, laboratorium, penelitian,
perkantoran/administrasi, dan infrastruktur/gedung/ruang umum lainnya.
c. Menjaga kebersihan, keindahan, ketertiban dan keamanan;
d. Ikut menanggung biaya penyelenggaraan pendidikan dan kewajiban lain sesuai dengan
ketentuan yang berlaku. 
