Pasal 10
Setiap mahasiswa wajib menghormati sesama Mahasiswa, yang diwujudkan dalam bentuk antara lain:
a. Menjalani hubungan beradab dan bermartabat, dengan tidak melakukan perbuatan yang melanggar
norma akademik dan kemahasiswaan;
b. Memegang teguh dan menghormati hak kebebasan akademik dan kebebasan mimbar akademik;
c. Menghayati dasar-dasar bermasyarakat dalam lingkungan Institut, dan membangun, memelihara,
serta mengembangkan hidup bermasyarakat di dalam kampus yang multikultur;
d. Menjunjung tinggi, menghormati dan saling toleransi atas keberadan organisasi kemahasiswaan
yang ada di ITB. 
