Pasal 6
Etika Mahasiswa sebagai anggota masyarakat akademik sebagai berikut:
a. Menjunjung tinggi nilai-nilai agama dan budaya bangsa, kaidah ilmu pengetahuan, teknologi dan
seni, serta ilmu sosial dan kemanusiaan;
b. Menemukan dan mengembangkan jati diri untuk mampu memberikan kontribusi bagi kemajuan
almamater, bangsa dan masyarakat luas;
c. Senantiasa menghindarkan diri dari berbagai jenis penipuan dan kecurangan dalam semua
kegiatan.
d. Ikut membangun semangat nasionalisme dan menjaga keutuhan bangsa;
e. Bertanggung jawab dan mampu membuat perencanaan studi untuk meraih prestasi akademik yang
baik.
f. Memiliki hubungan sosial yang baik antar sesama dan secara aktif mengikuti berbagai kegiatan nonkurikuler. 
