Pasal 7
Mahasiswa adalah peserta didik yang terdaftar secara sah pada satu program studi sehingga mereka
berkewajiban untuk :
a. Mematuhi segala peraturan yang ditetapkan oleh Institut, Fakultas/Sekolah dan Program Studi, baik
yang menyangkut kegiatan akademik maupun non akademik;
b. Senantiasa menjaga keamanan serta kerukunan antar civitas akademika;
c. Senantiasa menjaga kelancaran prosesi setiap kegiatan akademik dan/atau upacara, baik di tingkat
Institut, Fakultas/Sekolah maupun Program Studi dengan cara tidak mengganggu, membuat
keributan/keonaran yang dapat mengurangi kekhidmatan sebuah upacara maupun kegiatan.
