Pasal 1
Dalam Peraturan Majelis Wali Amanah Institut Teknologi Bandung ini yang dimaksud dengan:
a. Dosen adalah pendidik profesional dan ilmuwan dengan tugas utama mentransformasikan,
mengembangkan, dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan teknologi melalui pendidikan,
penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.
b. Mahasiswa Institut Teknologi Bandung yang selanjutnya disebut sebagai mahasiswa adalah peserta
didik pada jenjang Pendidikan Tinggi di ITB.
c. Kode etik Mahasiswa ITB adalah pedoman yang berisi norma yang mengikat Mahasiswa secara
individual dalam melaksanakan kegiatan akademik dan kemahasiswaan di ITB.
d. Organisasi Kemahasiswaan adalah wadah pembinaan dan pengembangan bakat minat,
kepribadian, jati diri, serta kegiatan-kegiatan lain yang dilaksanakan dalam kerangka referensi
pencapaian Visi dan Misi ITB. 
