Pasal 18
(1) Setiap mahasiswa ITB wajib melakukan pendaftaran ulang ke Direktorat Pendidikan ITB sebelum
mengikuti kegiatan akademik pada semester terkait, sesuai dengan waktu yang ditentukan dalam
Kalender Pendidikan ITB. 
Peraturan Akademik dan Kemahasiswaan Tahun 2017 - hlmn. 20
Institut Teknologi Bandung
(2) Mahasiswa dinyatakan telah mendaftar ulang apabila telah memiliki KSM (Kartu Studi Mahasiswa)
untuk semester terkait.
(3) Kartu Studi Mahasiswa dapat berbentuk hardcopy maupun softcopy.
(4) Apabila mahasiswa belum memiliki KSM pada akhir perioda pendaftaran ulang sesuai Kalender
Pendidikan, maka mahasiswa hanya diizinkan untuk mendaftar ulang dengan beban 0 (nol) sks. 