Pasal 41
Untuk menyelesaikan pendidikan Program Profesi, setiap mahasiswa dapat dinyatakan lulus jika:
a. Telah mengambil semua mata kuliah yang disyaratkan untuk Program Profesi dan dinyatakan lulus
tanpa nilai D, E, atau T.
b. Mencapai IP ≥ 3,0 (tiga koma nol).
c. Memenuhi semua persyaratan lain yang ditetapkan oleh Fakultas/Sekolah.
d. Telah mengikuti dan lulus Uji Kompetensi Profesi tingkat Nasional.
e. Telah dilaporkan kelulusannya oleh Fakultas/Sekolah Pelaksana Program secara resmi dan tertulis
kepada Direktur Pendidikan ITB. 
