Pasal 35
(1) Mahasiswa harus memeriksa status dan nilai mata kuliah yang diambil.
(2) Jika karena suatu hal, nilai akhir keberhasilan seorang mahasiswa dalam mengikuti suatu mata
kuliah yang sistem penilaiannya mengikuti ketentuan ayat (4) dan ayat (6) dalam Pasal 34 Peraturan
ini belum dapat ditentukan, maka kepadanya diberikan nilai T yang berarti belum lengkap.
(3) Sesuai dengan jadwal yang ditentukan dalam Kalender Pendidikan, dosen yang bersangkutan,
berdasarkan kelengkapan untuk menilai mata kuliah, harus mengubah nilai T tersebut dengan nilai
huruf seperti yang tercantum pada Pasal 34 ayat (4) atau ayat (6) Peraturan ini menggunakan sistem
yang ditentukan oleh Direktorat Pendidikan.
(4) Bila penggantian nilai T tidak dilakukan sampai batas akhir yang ditentukan sesuai ayat (3) pasal ini,
maka sistem pengolahan data akademik ITB akan mengubah nilai T menjadi nilai E, dan nilai ini
merupakan nilai akhir bagi mahasiswa yang bersangkutan untuk mata kuliah tersebut.
(5) Mahasiswa yang belum dinyatakan lulus untuk suatu mata kuliah hingga melewati batas waktu
tersebut di atas harus mendaftarkan kembali mata kuliah tersebut pada semester berikutnya, sesuai
ketentuan Pasal 9 ayat (5), Pasal 25 ayat (4), dan Pasal 34 ayat (2) Peraturan ini. Jika hal ini terjadi bukan akibat kesalahan mahasiswa, maka penanganan kasus ini akan dilakukan secara khusus
sesuai norma yang berlaku. 
(6) Untuk mencegah kejadian tidak tercantumnya nama mahasiswa sebagai peserta dari suatu mata
kuliah yang diambilnya atau sebaliknya yaitu tercantumnya nama mahasiswa sebagai peserta pada
suatu mata kuliah yang tidak diambilnya, mahasiswa wajib memeriksa jumlah, nama, dan nomor
mata kuliah yang diambil pada KSM (Kartu Studi Mahasiswa), daftar hadir kelas, dan dokumen
lainnya sebelum DNA diterbitkan secara resmi.
(7) DNA yang sudah diterbitkan tidak dapat diganti kecuali jika bukan diakibatkan oleh tidak dipenuhinya
ketentuan pada ayat (6) pasal ini. 
