Pasal 15
(1) ITB dapat menerima mahasiswa warna negara asing untuk jenjang Sarjana dan Pascasarjana,
sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
(2) Warga negara asing dapat diterima sebagai mahasiswa ITB dalam status sebagai mahasiswa baru
maupun mahasiswa pindahan/alih studi dari perguruan tinggi di luar negeri sesuai persyaratan yang
ditentukan oleh ITB.
(3) Seleksi penerimaan mahasiswa warga negara asing dilakukan oleh Direktorat Eksekutif Pengelolaan
Penerimaan Mahasiswa dan Kerjasama Pendidikan melalui pola seleksi yang berlaku atau pola
seleksi khusus yang ditentukan oleh ITB.
(4) Warga negara asing yang diterima sebagai mahasiswa ITB, wajib memenuhi persyaratan sebagai
berikut:
a. Memiliki ijin tinggal untuk studi sesuai ketentuan keimigrasian yang berlaku di Indonesia
b. Memiliki polis asuransi kesehatan yang berlaku selama menempuh studi di ITB.
(5) Ketentuan sebagaimana tercantum dalam ayat 4 pasal ini merupakan prasyarat untuk melakukan
pendaftaran akademik di ITB. 