Pasal 36
(1) ITB menentukan prestasi akademik mahasiswa melalui Nilai Rata-rata (NR), Indeks Prestasi (IP),
dan Indeks Prestasi Kumulatif (IPK).
(2) Nilai Rata-rata merupakan prestasi akademik mahasiswa yang dicapai pada setiap semester atas
dasar perhitungan perolehan nilai akhir untuk sejumlah mata kuliah yang terdaftar pada semester
tersebut.
(3) Indeks Prestasi merupakan prestasi akademik mahasiswa yang dicapai dalam kurun waktu tertentu
atas dasar perhitungan perolehan nilai akhir sejumlah mata kuliah, dimana jika ada mata kuliah yang
diulang, nilai yang diperhitungkan adalah nilai terakhir mata kuliah tersebut saja, tanpa
memperhitungkan nilai mata kuliah tersebut pada pengambilan sebelumnya. Ketentuan ini juga
berlaku untuk suatu mata kuliah yang menggantikan mata kuliah lain yang diambil sebelumnya.
(4) Indeks Prestasi Kumulatif merupakan prestasi akademik mahasiswa yang dicapai dalam kurun waktu
tertentu atas dasar perhitungan semua nilai mata kuliah yang pernah diambil, termasuk nilai suatu
mata kuliah yang diambil kembali atau digantikan oleh mata kuliah lain pada semester-semester
berikutnya. 