Pasal 28
(1) ITB mendorong mahasiswa berprestasi untuk mempercepat waktu studi secara sistematis.
(2) Percepatan waktu studi dapat dilakukan oleh mahasiswa berprestasi dengan persetujuan wali
akademik atau Ketua Program Studi, melalui pengambilan beban SKS kuliah melebihi batas normal
yang telah ditentukan untuk setiap semester.
(3) Ketentuan beban SKS maksimum yang diizinkan bagi mahasiswa Program Sarjana berprestasi
adalah sebagai berikut.
a. Mahasiswa dengan NR (Nilai rata-rata) semester sebelumnya ≥ 2,90 (dua koma sembilan nol)
dapat diberi kesempatan untuk mengambil beban maksimal 22 (dua puluh dua) SKS pada
semester reguler setelah mendapat persetujuan dari wali akademik atau Ketua Program Studi
terkait.
b. Mahasiswa dengan NR semester sebelumnya ≥ 3,35 (tiga koma tiga lima) dapat diberi
kesempatan untuk mengambil beban maksimal 24 (dua puluh empat) SKS pada semester
reguler setelah mendapat persetujuan dari wali akademik atau Ketua Program Studi terkait.
(4) Untuk mahasiswa Program Sarjana yang memenuhi persyaratan pada ayat (3) pasal ini dan
mengambil mata kuliah Program Magister sebagaimana diatur dalam Pasal 9 ayat (6) Peraturan ini,
berlaku ketentuan tambahan sebagai berikut.
a. Beban akademik setiap semester mahasiswa yang memenuhi persyaratan pada ayat (3) butir a
pasal ini tidak boleh melebihi 70 jam seminggu, berdasarkan kesetaraan beban akademik setiap
SKS yang diatur dalam Pasal 7 ayat (2) dan Pasal 7 ayat (4).
b. Beban akademik setiap semester mahasiswa yang memenuhi persyaratan pada ayat (3) butir b
pasal ini tidak boleh melebihi 80 jam seminggu, berdasarkan kesetaraan beban akademik setiap
SKS yang diatur dalam Pasal 7 ayat (2) dan Pasal 7 ayat (4). 
(5) Mahasiswa Program Magister yang berprestasi dapat diberi kesempatan untuk mengambil mata
kuliah dengan beban lebih dari 12 (dua belas) SKS per semester, tetapi tidak melebihi 16 (enam
belas) SKS pada semester reguler, dengan ketentuan sebagai berikut.
a. Pada semester sebelumnya memiliki NR ≥ 3,00 (tiga koma nol).
b. Mendapat persetujuan dari wali akademik atau Ketua Program Studi.
(6) Mahasiswa Program Doktor yang berprestasi dapat diberikan kesempatan untuk mengambil mata
kuliah dengan beban lebih dari 12 (dua belas) SKS per semester, tetapi tidak melebihi 15 (lima
belas) SKS pada semester reguler, dengan ketentuan mendapat persetujuan dari Sekolah
Pascasarjana berdasarkan rekomendasi dari Komisi Program Pascasarjana Sekolah/Fakultas.
(7) Ketentuan pada ayat (3) dan (5) pada pasal ini hanya berlaku apabila mahasiswa sudah memiliki
nilai yang lengkap pada semester sebelumnya. Pengecualian dapat diberikan untuk nilai belum
lengkap yang diperoleh pada mata kuliah sejenis Kerja Praktek/Tugas Akhir/Tesis/Disertasi.
(8) Ketentuan beban SKS maksimum yang diizinkan bagi mahasiswa Program Profesi berprestasi
adalah sebagai berikut.
a. Mahasiswa dengan NR (Nilai rata-rata) semester sebelumnya ≥ 2,90 (dua koma sembilan nol)
dapat diberi kesempatan untuk mengambil beban maksimum 22 (dua puluh dua) SKS pada
semester reguler setelah mendapat persetujuan dari wali akademik atau Ketua Program Studi.
b. Mahasiswa dengan NR semester sebelumnya ≥ 3,35 (tiga koma tiga lima) dapat diberi
kesempatan untuk mengambil beban maksimum 24 (dua puluh empat) SKS pada semester
reguler setelah mendapat persetujuan dari wali akademik atau Ketua Program Studi. 