Pasal 8
(1) Beban SKS setiap program pendidikan ditentukan dalam kurikulum yang berlaku. Jika tidak ada
ketentuan lain dalam kurikulum, maka beban SKS untuk setiap program pendidikan tercantum dalam
ayat (2) sampai dengan ayat (6) pasal ini.
(2) Pendidikan Program Sarjana di ITB mempunyai beban 144 (seratus empat puluh empat) SKS, yang
terbagi atas:
a. Tahap Persiapan Bersama dengan beban 36 (tiga puluh enam) SKS.
b. Tahap Sarjana dengan beban 108 (seratus delapan) SKS.
(3) Pendidikan Program Magister setelah Program Sarjana mempunyai beban 36 (tiga puluh enam)
SKS.
(4) Pendidikan Program Doktor setelah Program Magister sebidang mempunyai beban 42 (empat puluh
dua) SKS, sedangkan bagi peserta yang berpendidikan magister tidak sebidang sebesar 54 (lima
puluh empat) SKS.
(5) Pendidikan Program Doktor setelah Program Sarjana mempunyai beban sekurang-kurangnya 78
(tujuh puluh delapan) SKS dan sebanyak-banyaknya 90 (sembilan puluh) SKS.
(6) Pendidikan Program Profesi mempunyai beban sekurang-kurangnya 24 (dua puluh empat) SKS
sesuai ketentuan kurikulum yang berlaku.
(7) Mata kuliah yang pernah diambil oleh mahasiswa di perguruan tinggi/universitas lain dapat diakui
menjadi bagian dari pemenuhan persyaratan kurikulum sebagaimana disebutkan dalam ayat (2)
hingga (6) pasal ini jika disetujui oleh Dekan Fakultas/Sekolah terkait dan ditetapkan dalam
keputusan Dekan tersebut.
(8) Mata kuliah yang pernah diambil di ITB dapat diakui menjadi bagian dari pemenuhan persyaratan
kurikulum sebagaimana disebutkan dalam ayat (2) hingga (6) pasal ini jika disetujui oleh Dekan
Fakultas/Sekolah terkait dan ditetapkan dalam keputusan Dekan tersebut. 
