Pasal 51
(1) Mahasiswa khusus Program Sarjana sebagaimana disebutkan pada Pasal 13 Peraturan ini harus
mengikuti ketentuan sebagai berikut.
a. Masa percobaan selama 2 (dua) semester dengan beban 18 (delapan belas) SKS untuk setiap
semesternya, dengan hasil NR (Nilai Rata-rata) setiap semester tidak kurang dari 2,50 (dua
koma lima nol) serta tidak mempunyai nilai E.
b. Bila NR seperti tersebut pada ayat (1) butir a pasal ini tidak terpenuhi, maka mahasiswa tersebut
tidak diperkenankan lagi untuk melanjutkan studi Program Sarjana di ITB.
c. Setelah lulus masa percobaan 2 (dua) semester tanpa perpanjangan waktu masa percobaan,
maka status kemahasiswaannya berubah menjadi sama seperti mahasiswa Program Sarjana
lainnya.
d. Dengan status seperti mahasiswa Program Sarjana lainnya, maka mahasiswa tersebut akan
dikenai peraturan akademik yang sama dan berhak mendapatkan ijazah Sarjana dari ITB setelah
semua persyaratan untuk penyelesaian Program Sarjana dipenuhi dengan baik.
(2) Waktu studi (termasuk masa percobaan) bagi mahasiswa khusus Program Sarjana dihitung
menggunakan persamaan sebagai berikut (bila hasil berupa pecahan, maka dibulatkan setingkat
lebih tinggi). 
