Pasal 59
(1) Pindah program studi tidak mengubah batas waktu studi.
(2) Mahasiswa yang pernah pindah program studi, tidak diperkenankan untuk pindah program studi lagi,
baik ke program studi semula maupun ke program studi yang lain dalam strata yang sama.
(3) Mahasiswa program sarjana yang diterima melalui jalur peminatan program studi atau yang sejenis
dengan itu, tidak diperbolehkan pindah program studi.
(4) Peraturan pindah program studi dalam satu bidang ilmu, yaitu sains, teknologi, seni, atau sosial,
untuk mahasiswa Program Sarjana.
a. Mahasiswa Program Sarjana yang berniat untuk pindah program studi dapat mengajukan
permohonan pindah program studi apabila:
a.1. sekurang-kurangnya telah lulus Tahap Persiapan Bersama dan mengambil seluruh mata
kuliah semester tiga dan empat sesuai kurikulum program studi yang akan ditinggalkan,
dan
a.2. memiliki IP untuk empat semester (semester satu sampai dengan semester empat) sesuai
kurikulum di program studi yang akan ditinggalkan tidak kurang dari 3,50 (tiga koma lima
nol).
b. Persetujuan pindah program studi diberikan atas pertimbangan yang menyangkut kapasitas
program studi dan alasan yang diajukan untuk pindah program studi. 
c. Disetujui oleh Dekan Fakultas/Sekolah terkait, baik oleh Fakultas/Sekolah yang akan ditinggalkan
maupun Fakultas/Sekolah yang dituju, serta mendapatkan rekomendasi dari Direktur Pendidikan
dan/atau Direktur Eksekutif Penerimaan Mahasiswa dan Kerja Sama Pendidikan.
(5) Peraturan pindah program studi dalam satu bidang ilmu, yaitu sains, teknologi, seni, atau sosial,
untuk mahasiswa Program Magister.
a. Mahasiswa Program Magister yang berminat untuk pindah program studi dapat mengajukan
permohonan pindah program studi tersebut paling lambat satu bulan sebelum pendaftaran ulang
semester ketiga sejak yang bersangkutan dinyatakan sebagai mahasiswa magister. Surat
pengajuan pindah program studi perlu mengandung penjelasan diajukannya permohonan.
b. Persetujuan dikabulkannya permohonan pindah program studi berdasarkan atas pertimbangan
yang menyangkut kapasitas program studi dan alasan yang diajukan untuk pindah program
studi.
c. Disetujui oleh Dekan Fakultas/Sekolah terkait, baik oleh Fakultas/Sekolah yang akan ditinggalkan
maupun Fakultas/Sekolah yang dituju, serta mendapatkan rekomendasi dari Dekan Sekolah
Pascasarjana dan Direktur Eksekutif Penerimaan Mahasiswa dan Kerja Sama Pendidikan.
(6) Peraturan pindah program studi dalam satu bidang ilmu, yaitu sains, teknologi, seni, atau sosial,
untuk mahasiswa Program Doktor.
a. Mahasiswa Program Doktor yang berminat untuk pindah program studi dapat mengajukan
permohonan pindah program studi paling lambat satu bulan sebelum pendaftaran ulang
semester kelima sejak yang bersangkutan dinyatakan sebagai mahasiswa doktor. Surat
pengajuan pindah program studi perlu mengandung penjelasan diajukannya permohonan
tersebut.
b. Persetujuan dikabulkannya permohonan pindah program studi berdasarkan atas pertimbangan
yang menyangkut kapasitas program studi dan alasan yang diajukan untuk pindah program
studi.
c. Disetujui oleh Dekan Fakultas/Sekolah terkait, baik oleh Fakultas/Sekolah yang akan ditinggalkan
maupun Fakultas/Sekolah yang dituju, serta mendapatkan rekomendasi dari Dekan Sekolah
Pascasarjana dan Direktur Eksekutif Penerimaan Mahasiswa dan Kerja Sama Pendidikan. Surat
persetujuan dari Dekan perlu dilampiri dengan persetujuan KPPs dan tim pembimbing untuk
Fakultas/Sekolah yang akan ditinggalkan, atau calon tim pembimbing untuk Fakultas/Sekolah
yang akan dituju.
(7) Pindah program studi untuk mahasiswa Program Pascasarjana ke kelompok bidang ilmu yang
berbeda diatur tersendiri berdasarkan keputusan Rektor ITB. 
