Pasal 38
Untuk menyelesaikan pendidikan Program Sarjana, setiap mahasiswa dapat dinyatakan lulus jika:
a. Telah mengambil semua mata kuliah yang disyaratkan oleh kurikulum Program Sarjana dan
dinyatakan lulus yaitu tanpa nilai E atau T dan IP ≥ 2,00 (dua koma nol) pada Tahap Persiapan
Bersama, dan tanpa nilai D, E, atau T pada Tahap Sarjana.
b. Telah memenuhi semua persyaratan yang ditetapkan program studi seperti penyelesaian Laporan
Tugas Akhir yang disetujui pembimbing, kerja praktek, dan tugas-tugas lainnya.
c. Telah dilaporkan kelulusannya oleh Fakultas/Sekolah secara resmi dan tertulis kepada Direktur
Pendidikan ITB. 