Pasal 61
(1) Jika KTM (Kartu Tanda Mahasiswa) hilang, mahasiswa ITB wajib meminta penggantian KTM.
(2) Mahasiswa yang kehilangan KTM melapor kepada Kepolisian atau petugas keamanan kampus ITB
(apabila kehilangan KTM terjadi di dalam kampus ITB) untuk mendapatkan surat keterangan
kehilangan KTM.
(3) Prosedur pengajuan KTM pengganti ditetapkan oleh Direktorat Pendidikan ITB.
(4) Kelalaian untuk mengganti KTM tidak dapat dijadikan alasan untuk tidak memenuhi syarat-syarat
administratif dalam mendapatkan pelayanan akademik.