Pasal 53
(1) Penghentian studi sementara bagi mahasiswa Program Sarjana tidak mengubah batas waktu studi
yang telah ditetapkan.
(2) Mahasiswa Program Sarjana dengan alasan yang kuat, yang ditunjukkan dengan bukti-bukti tertulis,
dapat mengajukan penghentian studi sementara, maksimum 2 (dua) semester.
(3) Mahasiswa Program Sarjana yang ingin menghentikan studi untuk sementara pada suatu semester
tertentu, karena suatu alasan yang kuat, harus tetap berstatus sebagai mahasiswa dengan
mengambil beban 0 (nol) SKS, serta harus memenuhi persyaratan berikut.
a. Mengajukan permohonan tertulis kepada Wakil Rektor dengan persetujuan Dekan/Wakil Dekan
Fakultas/Sekolah terkait.
b. Mendapatkan izin tertulis dari Wakil Rektor.
c. Tetap harus mendaftarkan diri pada setiap awal semester dengan beban 0 (nol) SKS dan tetap
membayar biaya pendidikan sesuai dengan aturan yang berlaku.
(4) Setiap mahasiswa yang akan mendaftar dengan beban 0 (nol) SKS harus menempuh prosedur
penghentian studi sementara.
(5) Ketentuan dalam ayat (4) pasal ini tidak berlaku bagi mahasiswa yang terlambat melakukan
pendaftaran ulang dan mahasiswa yang telah memenuhi seluruh kewajiban SKS sesuai kurikulum. 
