Pasal 16
(1) Penerimaan seorang mahasiswa baru ITB dapat dibatalkan apabila yang bersangkutan:
a. Terbukti melakukan kecurangan pada saat mengikuti seleksi penerimaan mahasiswa baru ITB
b. Sedang mengikuti pendidikan di ITB.
c. Diterima di program Sarjana namun tercatat pernah terdaftar sebagai mahasiswa program
Sarjana di ITB dan mengajukan pengunduran diri atau tidak diperkenankan melanjutkan
pendidikannya di program studi tersebut.
d. Pernah terdaftar sebagai mahasiswa program Pascasarjana di ITB pada jenjang/strata yang
sama dan tidak diperkenankan melanjutkan pendidikannya di program studi tersebut.
e. Pernah terdaftar sebagai mahasiswa program Pascasarjana di ITB pada program studi yang
sama dan mengajukan pengunduran diri dari program studi tersebut.
f. Mahasiswa yang mengikuti program profesi jalur rekognisi pengalaman lampau, pada periode
yang sama diperbolehkan terdaftar pada 1 (satu) program pendidikan akademik.
(2) Mahasiswa ITB yang di kemudian hari diketahui termasuk dalam kategori yang dinyatakan dalam
ayat (1) butir a, b, c, d, dan e pasal ini, maka statusnya sebagai mahasiswa ITB dapat dibatalkan.
