Pasal 13
(1) Mahasiswa khusus program Sarjana adalah mahasiswa yang penerimaannya tidak mengikuti
peraturan penerimaan mahasiswa baru program Sarjana ITB sebagaimana tertuang pada Pasal 10.
(2) Seleksi penerimaan mahasiswa khusus program Sarjana dilakukan oleh Direktorat Eksekutif
Pengelolaan Penerimaan Mahasiswa dan Kerjasama Pendidikan bersama Fakultas/Sekolah terkait
melalui ujian penempatan (placement test) sesuai ketentuan ITB.
(3) Mahasiswa khusus program Sarjana dapat berstatus sebagai:
a. Mahasiswa pindahan, yaitu mahasiswa yang berpindah/mengalihkan studi dari
universitas/perguruan tinggi lain di luar negeri oleh karena mengikuti orang tua yang diberi tugas
oleh pemerintah untuk berdinas di luar negeri.
b. Mahasiswa tugas belajar, yaitu mahasiswa yang mendapat tugas belajar dari instansi/lembaga
negara/swasta yang mempunyai kerja sama dengan ITB.
c. Mahasiswa program kerjasama, yaitu mahasiswa yang berpindah/mengalihkan studi dari
perguruan tinggi yang memiliki kerjasama akademik dengan ITB.
(4) Mahasiswa program kerjasama harus mengikuti ketentuan akademik ITB dan aturan lain menurut
kesepakatan tertulis yang disetujui oleh ITB dan perguruan tinggi mitra. 