Pasal 60
(1) Mahasiswa mengajukan surat permohonan yang berisikan alasan pindah program studi kepada
Wakil Rektor, dengan tembusan kepada Dekan dan Ketua Program Studi, baik yang akan dituju
maupun yang akan ditinggalkan, dengan melampirkan laporan kemajuan akademik selama
menempuh pendidikan di program studi yang akan ditinggalkan.
(2) Bilamana persyaratan akademik dipenuhi, maka Wakil Rektor meminta pendapat dari Dekan
Fakultas/Sekolah dari program studi yang ditinggalkan, Dekan Fakultas/Sekolah dari program studi
yang dituju, Direktur Eksekutif Pengelolaan Penerimaan Mahasiswa dan Kerjasama Pendidikan,
Direktur Pendidikan, dan Dekan Sekolah Pascasarjana (untuk mahasiwa program pascasarjana).
(3) Keputusan perpindahan studi akan diberikan oleh Rektor atau pejabat yang ditugaskan. 
Peraturan Akademik dan Kemahasiswaan Tahun 2017 - hlmn. 39
Institut Teknologi Bandung
(4) Pengajuan surat permohonan pindah program studi dilakukan selambat-lambatnya satu bulan
sebelum masa pendaftaran ulang. 