Pasal 2
(1) Pendidikan Akademik di ITB terdiri dari tiga jenjang atau strata, yaitu:
a. program 4 (empat) tahun untuk strata-1 (S1) yang memberikan gelar sarjana,
b. program 2 (dua) tahun untuk strata-2 (S2) yang memberikan gelar magister,
c. program 3 (tiga) tahun bagi lulusan Program Magister dan 4 (empat) tahun bagi lulusan Program
Sarjana untuk strata-3 (S3) yang memberikan gelar doktor.
(2) Pendidikan Sarjana suatu program studi mencakup dasar ilmu pengetahuan yang diberikan oleh
program studi tersebut, yang merupakan dasar untuk segera terjun ke dunia kerja selaku subjek
dalam kegiatan ekonomi dan masyarakat, atau pun untuk mengikuti pendidikan lanjut. Dengan bekal
dasar ilmu pengetahuan dan keterampilan yang diberikan, lulusan pendidikan sarjana ini harus
mampu mengamati, mengenali, dan melakukan pendekatan pemecahan masalah di bidang ilmunya
secara ilmiah dan penuh prakarsa, mampu menerapkan ilmunya, serta siap menghadapi perubahan
dan mengikuti perkembangan. Pendidikan Sarjana terdiri atas dua tahap yang tidak terpisahkan,
yaitu:
a. Tahap Persiapan Bersama yang diselenggarakan pada tahun pertama merupakan awal
pendidikan Program Sarjana yang bertujuan untuk memperkokoh pengetahuan tentang materi
ilmu dasar, membentuk kemampuan umum yang menopang pendidikan selanjutnya, serta
membina sikap ilmiah dan kebiasaan belajar yang baik di perguruan tinggi.
b. Tahap Sarjana merupakan tahap pendidikan untuk meletakkan landasan keilmuan dan keahlian
yang disertai perluasan wawasan.
(3) Program Pascasarjana mencakup Program Magister dan Program Doktor.
(4) Pendidikan Magister merupakan kelanjutan linear Program Sarjana, atau merupakan interaksi
beberapa disiplin ilmu yang terbentuk sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan atau tuntutan
kebutuhan. Lulusan Program Magister harus mempunyai kemampuan lebih dari lulusan Program
Sarjana, terutama dalam hal berdaya cipta dalam bidangnya, melakukan sintesis serta mengambil
kesimpulan dari suatu kegiatan penelitian, di samping kedalaman dan keluasan penguasaan
ilmunya. Program Magister dibedakan untuk 2 (dua) jenis program, yaitu Program Magister
berorientasi Keilmuan dan Program Magister berorientasi Terapan.
(5) Program Doktor 3 (tiga) tahun merupakan pendidikan sesudah menyelesaikan Program Magister dan
Program Doktor 4 (empat) tahun merupakan pendidikan sesudah menyelesaikan Program Sarjana.
Kedua Program Doktor tersebut terdiri dari 4 (empat) tahap secara berurutan, yaitu Tahap I
(Persiapan), Tahap II (Penyusunan Proposal), Tahap III (Penelitian), dan Tahap IV (Ujian Disertasi).
Lulusan pendidikan doktor harus mampu melakukan penelitian secara mandiri, memahami etika dan
moral dalam pengembangan ilmu pengetahuan, serta menghasilkan karya ilmiah yang
mencerminkan keahlian khususnya dan memberikan sumbangan orisinil kepada bidang ilmunya. Di samping itu, seorang lulusan Program Doktor harus mampu melaksanakan pengalihan ilmu kepada
masyarakat ilmiah di lingkungannya. 
(6) Program Magister dan Doktor dapat dilaksanakan dengan skema kemitraan.
(7) Skema kemitraan sebagaimana dimaksud pada ayat (6) diatur lebih lanjut dengan Peraturan Rektor.
(8) Pendidikan Profesi merupakan pendidikan tinggi setelah Program Sarjana yang menyiapkan
mahasiswa dalam pekerjaan yang memerlukan persyaratan keahlian khusus.
(9) Program-program Pendidikan Khusus yang belum termasuk dalam ayat (2) sampai dengan ayat (8)
pasal ini, persyaratan dan tata cara penyelenggaraannya diatur secara khusus. 