Pasal 50
(1) Hanya mahasiswa yang mempunyai alasan kuat dan memenuhi syarat tertentu saja yang diizinkan
memperoleh Perpanjangan Waktu Studi.
(2) Perpanjangan Waktu Studi terdiri dari Perpanjangan Waktu Studi Program Sarjana, Magister, Doktor,
dan Program Profesi.
2.1. Perpanjangan Waktu Studi Program Sarjana
2.1.1. Perpanjangan waktu studi bagi yang diizinkan/memenuhi syarat, tidak akan
mengakibatkan keseluruhan masa studi melebihi batas maksimal berikut:
a. 4 (empat) semester atau 2 (dua) tahun untuk Tahap Persiapan Bersama.
b. 12 (dua belas) semester atau 6 (enam) tahun untuk Tahap Persiapan Bersama dan
Tahap Sarjana.
2.1.2. Mereka yang dari segi waktu tidak memungkinkan untuk dapat menyelesaikan studinya
seperti ditentukan butir 2.1.1.pasal ini, disarankan untuk mengundurkan diri, walaupun
masa studinya belum habis.
2.2. Perpanjangan Waktu Studi Program Magister
2.2.1. Perpanjangan waktu studi yang diberikan untuk mahasiswa Program Magister tidak akan
mengakibatkan keseluruhan masa studi menjadi lebih dari 6 (enam) semester atau 3 (tiga)
tahun.
2.2.2. Ketentuan mengenai syarat perpanjangan waktu studi Program Magister dan pejabat yang
berwenang untuk mengizinkan perpanjangan waktu studi ditentukan oleh Rektor.
2.3. Perpanjangan Waktu Studi Program Doktor
2.3.1. Perpanjangan waktu studi yang diberikan bagi mahasiswa Program Doktor Setelah
Program Magister tidak mengakibatkan keseluruhan waktu studi melebihi batas waktu
maksimal sebagai berikut:
a. Tahap Pertama (Ujian Persiapan) diselesaikan dalam waktu paling lama 2 (dua)
semester atau 1 (satu) tahun
b. Tahap Kedua (Penyusunan Proposal) diselesaikan dalam waktu paling lama 4
(empat) semester atau 2 (dua) tahun sejak mahasiswa yang bersangkutan memulai
program doktor
c. Tahap Ketiga (Penelitian) dan Tahap Keempat (Ujian Disertasi) sudah diselesaikan
dalam waktu paling lama 10 (sepuluh) semester atau 5 (lima) tahun sejak mahasiswa
memulai program doktornya.
2.3.2. Perpanjangan waktu studi yang diberikan bagi mahasiswa Program Doktor setelah
Program Sarjana tidak mengakibatkan keseluruhan waktu studi melebihi batas waktu
maksimal sebagai berikut:
a. Tahap I (Ujian Persiapan) diselesaikan dalam waktu paling lama 4 (empat)
semester atau 2 (dua) tahun sejak mahasiswa yang bersangkutan memulai program
doktor
b. Tahap II (Penyusunan Proposal) diselesaikan dalam waktu paling lama 6
(enam) semester atau 3 (tiga) tahun sejak mahasiswa yang bersangkutan memulai
program doktor
c. Tahap III (Penelitian) dan Tahap IV (Ujian Disertasi) sudah diselesaikan dalam
waktu paling lama 12 (dua belas) semester atau 6 (enam) tahun sejak mahasiswa
yang bersangkutan memulai program doktor.
2.3.3. Ketentuan mengenai syarat perpanjangan waktu studi Program Doktor dan pejabat yang
berwenang untuk mengizinkan perpanjangan waktu studi ditentukan oleh Rektor. 
2.4. Perpanjangan Waktu Studi Program Profesi
2.4.1. Perpanjangan waktu studi yang diberikan untuk mahasiswa Program Profesi tidak akan
mengakibatkan keseluruhan masa studi menjadi lebih dari 4 (empat) semester atau 2
(dua) tahun.
2.2.2. Ketentuan mengenai syarat perpanjangan waktu studi Program Profesi dan pejabat yang
berwenang untuk mengizinkan perpanjangan waktu studi ditentukan oleh Rektor. 