Pasal 63
(1) Surat Keterangan Pengganti Ijazah dapat diberikan kepada lulusan yang ijazahnya hilang atau rusak.
(2) Prosedur pembuatan Surat Keterangan Pengganti Ijazah adalah sebagai berikut.
a. Lulusan tersebut mengajukan permohonan kepada Rektor ITB dengan tembusan kepada Dekan
Fakultas/Sekolah yang bersangkutan dengan ketentuan:
a.1. bagi lulusan yang ijazahnya hilang, melampirkan fotokopi surat keterangan kehilangan
ijazah dari Kepolisian,
a.2. bagi lulusan yang ijazahnya rusak, melampirkan bukti dokumen ijazah asli yang rusak.
b. Sesuai dengan hasil verifikasi yang dilakukan, Wakil Rektor, atas nama Rektor ITB, menerbitkan
Surat Keterangan Pengganti Ijazah. 