Pasal 55
(1) Untuk memperlancar program pendidikan yang diikuti mahasiswa, baik Program Sarjana,
Pascasarjana, dan Program Profesi, maka ITB akan mengirimkan surat peringatan kepada
mahasiswa berkaitan dengan prestasi akademik yang dicapai mahasiswa.
(2) Mahasiswa Program Sarjana akan diberi peringatan selambat-lambatnya satu tahun sebelum habis
masa perpanjangan waktu studi yang tercantum dalam Pasal 50 ayat (2) butir 2.1. angka 2.1.1
Peraturan ini.
(3) Sekolah Pascasarjana akan mengingatkan mahasiswa serta para pembimbing/promotornya tentang
kemungkinan dilampauinya batas studi apabila:
a. Mahasiswa Program Magister pada akhir suatu semester memperoleh NR antara 1,50 (satu
koma lima nol) dan 2,0 (dua koma nol).
b. Mahasiswa Program Doktor tidak lulus tahap-tahap pendidikan sesuai batas waktu sebagaimana
diatur di dalam Pasal 47.
c. Mahasiswa Program Doktor pada dua semester berturut-turut belum lulus mata kuliah Penelitian
dan Seminar Kemajuan.
(4) Mahasiswa Program Profesi akan diberi peringatan selambat-lambatnya enam bulan sebelum habis
masa perpanjangan waktu studi yang tercantum dalam Pasal 50 ayat (2) butir 2.4. angka 2.4.1
Peraturan ini. 