Pasal 29
(1) Pemanduan pengambilan mata kuliah setiap semester dilakukan melalui kegiatan Perwalian
Akademik.
(2) Perwalian Akademik wajib dilakukan minimal satu kali per semester.
(3) Wali akademik berkewajiban untuk:
a. Membantu mahasiswa dalam menyusun rencana studi untuk menunjang keberhasilan studi
mahasiswa.
b. Mendeteksi permasalahan akademik dan memberikan bimbingan kepada mahasiswa selama
masa pendidikannya.
c. Menumbuhkan kreativitas dan kebiasaan cara belajar yang efektif.
(4) Jadwal perwalian yang tercantum pada Kalender Pendidikan harus ditaati oleh semua mahasiswa
ITB. Jika mahasiswa mendapatkan kesulitan, agar melapor kepada Ketua Program Studi dan Wali
Akademik masing-masing.
(5) Perwalian akademik mempertimbangkan antara lain:
a. Kurikulum program studi dan prasyarat setiap mata kuliah.
b. Keterkaitan antara satu mata kuliah dengan mata kuliah yang lain, meskipun tidak merupakan
prasyarat.
c. Kemampuan dan prestasi akademik mahasiswa.
(6) Setiap mahasiswa dapat mengambil sejumlah mata kuliah dengan beban SKS sesuai Pasal 27 atau
Pasal 28 Peraturan ini, atas persetujuan wali akademik yang bersangkutan, dan dituangkan dalam
bentuk rencana studi setiap semester. 
(7) Mahasiswa wajib memperhatikan peringatan wali akademik mengenai masalah prestasi akademik
dan batas waktu studi pada setiap tahap pendidikan.