Pasal 9
(1) Semua mata kuliah wajib dan sejumlah mata kuliah pilihan dalam kurikulum harus diselesaikan oleh
mahasiswa secara berurutan sesuai dengan ketentuan kurikulum.
(2) Dalam merencanakan pengambilan kuliah di program studinya, mahasiswa diharuskan mengambil
semua mata kuliah wajib dan sejumlah mata kuliah pilihan sesuai dengan Pasal 27 Peraturan ini.
(3) Mahasiswa diizinkan untuk mengambil mata kuliah melebihi jumlah keseluruhan yang diwajibkan,
dan pelaksanaannya mengacu pada ketentuan dalam kurikulum program studinya.
(4) Mata kuliah sebagaimana disebutkan pada ayat (1) dapat diberikan melalui pembelajaran jarak jauh. 
(5) Pada setiap semester, mahasiswa diwajibkan untuk mengambil mata kuliah sesuai urutannya dalam
kurikulum, yaitu mendahulukan pengambilan mata kuliah pada tahap dan tahun yang lebih rendah.
(6) Mahasiswa Program Sarjana dapat mengambil mata kuliah Program Magister, baik untuk keperluan
penyatuan Program Pendidikan sebagaimana disebutkan dalam Pasal 3 ayat (2) Peraturan ini, atau
untuk memenuhi persyaratan mata kuliah pilihan Program Sarjana.
(7) Persyaratan untuk mahasiswa Program Sarjana yang disebutkan dalam ayat (6) pasal ini adalah:
6.1. setidaknya berada pada tahun ketiga,
6.2. memiliki IP serendah-rendahnya 2,75.
(8) Mahasiswa Program Magister dapat mengambil mata kuliah Program Doktor, baik untuk keperluan
penyatuan Program Pendidikan sebagaimana disebutkan dalam Pasal 3 ayat (4) Peraturan ini, atau
untuk memenuhi persyaratan mata kuliah pilihan Program Magister.
(9) Persyaratan untuk mahasiswa Program Magister yang disebutkan dalam ayat (8) pasal ini adalah
memiliki IP serendah-rendahnya 3,00. 