Pasal 1
Dalam Peraturan Rektor Institut Teknologi Bandung ini yang dimaksud dengan:
a. Institut Teknologi Bandung yang selanjutnya disebut ITB adalah Institut Teknologi Bandung
Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum.
b. Rektor adalah Rektor Institut Teknologi Bandung.
c. Wakil Rektor adalah Wakil Rektor ITB yang membidangi urusan Akademik dan Kemahasiswaan ITB
Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum.
d. Mahasiswa Institut Teknologi Bandung yang selanjutnya disebut mahasiswa adalah peserta didik
pada jenjang Pendidikan Tinggi di ITB.
e. Mahasiswa baru adalah mahasiswa yang diterima melalui penerimaan yang diselenggarakan oleh
ITB.
f. Mahasiswa baru Program Sarjana adalah mahasiswa yang diterima untuk mengikuti pendidikan
pada Program Sarjana di ITB.
g. Mahasiswa baru Program Pascasarjana meliputi mahasiswa baru Program Magister dan Program
Doktor.
h. Mahasiswa baru Program Magister adalah mahasiswa yang diterima untuk mengikuti pendidikan
pada Program Magister di ITB.
i. Mahasiswa baru Program Doktor adalah mahasiswa yang diterima untuk mengikuti pendidikan pada
Program Doktor di ITB.
j. Mahasiswa baru Program Profesi adalah mahasiswa yang diterima untuk mengikuti pendidikan pada
Program Profesi di ITB.
k. Mahasiswa Asing adalah mahasiswa yang berkewarganegaraan asing.
l. Kelas internasional adalah kelas pada program studi yang diikuti oleh Warga Negara Indonesia
dan/atau Warga Negara Asing yang penyelenggaraannya dilakukan sesuai ketentuan yang diatur
oleh ITB.
m. Wali akademik adalah dosen ITB yang ditunjuk oleh Dekan berdasarkan usulan dari Ketua Program
Studi terkait.
n. Perwalian Akademik adalah kegiatan tatap muka antara wali akademik dengan mahasiswa dalam
mengatur strategi pengambilan mata kuliah berdasarkan kurikulum yang berlaku dengan
mempertimbangkan kemampuan dan prestasi akademik mahasiswa.
o. Pengawas ujian adalah seorang yang ditugaskan untuk melaksanakan pengawasan ujian di suatu
ruang ujian.
p. Kegiatan akademik adalah semua kegiatan yang harus dilakukan oleh seorang mahasiswa untuk
memenuhi syarat kelulusan dari suatu program pendidikan.
q. Pembelajaran jarak jauh adalah proses belajar-mengajar yang dilakukan secara jarak jauh melalui
penggunaan berbagai media berbasis teknologi informasi dan komunikasi.
r. Rapor adalah laporan lengkap seluruh rekaman nilai mata kuliah yang diperoleh seorang mahasiswa
selama kuliah di ITB yang disusun berdasarkan urutan pengambilan pada setiap semester.
s. Laporan Kemajuan Akademik adalah rekaman jumlah kredit dan nilai terakhir seluruh mata kuliah
yang diperoleh seorang mahasiswa selama kuliah di ITB. 
Peraturan Akademik dan Kemahasiswaan Tahun 2017 - hlmn. 12
Institut Teknologi Bandung
t. Transkrip Akademik adalah rekaman lengkap jumlah kredit dan nilai terakhir seluruh mata kuliah
yang disyaratkan kurikulum masing-masing program studi yang diperoleh seorang mahasiswa
selama kuliah di ITB.
u. Semester pendek adalah semester tambahan yang tidak harus diikuti oleh seluruh mahasiswa. 