Pasal 33
Bagian Kesatu
Evaluasi Pembelajaran
Pasal 33
(1) Evaluasi hasil belajar mahasiswa merupakan bagian dalam proses penentuan prestasi akademik
mahasiswa.
(2) Evaluasi hasil belajar mahasiswa harus dilakukan sekurang-kurangnya dua kali dalam satu
semester, yaitu satu kali pada saat semester sedang berjalan dan satu kali pada akhir semester.
(3) Jenis dan cara evaluasi (ujian, kuis, atau cara lainnya) disesuaikan dengan sifat bidang ilmu dan
karakteristik setiap mata kuliah.
(4) Jika digunakan lebih dari satu jenis evaluasi, maka bobot tiap jenis evaluasi harus diwujudkan secara
keseluruhan dalam bentuk data pembobotan evaluasi yang mencerminkan ciri mata kuliah.
(5) Keseluruhan pembobotan hasil evaluasi direkapitulasi menjadi satu nilai akhir bagi seorang
mahasiswa dalam mengikuti satu mata kuliah tertentu.
(6) Mahasiswa berhak mendapatkan informasi penilaian evaluasi hasil belajarnya, termasuk mengetahui
berkas pekerjaannya. 