Pasal 32
(1) Pengawas ujian mempunyai wewenang untuk:
a. memeriksa keabsahan peserta ujian seperti tercantum pada Pasal 31 Peraturan ini,
b. mengatur dan menentukan tempat duduk setiap peserta ujian,
c. menetapkan benda-benda atau barang yang dapat dibawa oleh peserta ujian ke tempat duduk,
d. menolak kehadiran seseorang yang tidak bertugas sebagai pengawas atau yang tidak
berkepentingan sebagai peserta ujian, di dalam ruang ujian.
(2) Pengawas ujian mempunyai kewajiban untuk melaporkan tindak kecurangan peserta ujian dalam
Berita Acara Pelaksanaan Ujian.
(3) Penolakan kesertaan yang dimaksud dalam ayat (1) butir d pasal ini dilakukan oleh pengawas,
dengan menginstruksikan kepada yang bersangkutan untuk meninggalkan ruang ujian dan mengisi
Berita Acara Pelaksanaan Ujian. 
