Pasal 31
(1) Mahasiswa dinyatakan sah dan diperkenankan mengikuti ujian suatu mata kuliah tertentu apabila:
a. Membawa KTM (Kartu Tanda Mahasiswa) dan KSM (Kartu Studi Mahasiswa) yang sah sebagai
bukti diri.
b. Terdaftar dalam mata kuliah yang diujikan.
c. Tidak sedang dikenakan sanksi akademik.
d. Memenuhi semua persyaratan untuk menempuh ujian tersebut.
(2) Selama ujian berlangsung, peserta ujian diwajibkan:
a. Menaati semua peraturan dan ketentuan ujian yang berlaku.
b. Menaati semua petunjuk teknis tentang penyelenggaraan ujian yang diberikan oleh pengawas
ujian kepadanya.
c. Meminta persetujuan pengawas terlebih dahulu, sebelum meninggalkan tempat duduk atau
ruang ujian.
d. Menyerahkan lembar jawaban ujian kepada pengawas yang bertugas sebelum meninggalkan
ruang ujian.
(3) Selama ujian berlangsung, peserta ujian tidak dibenarkan untuk:
a. Berperilaku yang mengganggu tata tertib penyelenggaraan ujian.
b. Berkomunikasi dalam bentuk apa pun dengan sesama peserta ujian lain maupun dengan orang
lain di luar ruang ujian.
c. Bekerjasama, berusaha untuk bekerjasama, atau mendukung kerjasama dengan peserta ujian
lain dalam menyelesaikan ujian.
d. Menyalin atau berusaha menyalin jawaban ujian peserta lain, atau memberi kesempatan kepada
peserta lain untuk menyalin jawaban ujiannya.
e. Menggunakan catatan, buku, dan/atau sumber informasi lainnya selama ujian berlangsung.
(4) Hasil ujian yang dibuat oleh seseorang yang bukan peserta ujian yang sah, dinyatakan tidak berlaku.
(5) Mahasiswa yang melanggar ketentuan pada ayat (3) pasal ini dapat dikenai sanksi sesuai dengan
Peraturan Penegakan Norma Akademik dan Kemahasiswaan ITB. 
(6) Pengecualian terhadap ketentuan pada ayat (3) pasal ini hanya dapat diberikan oleh dosen yang
bertanggung jawab terhadap pelaksanaan mata kuliah.