Pasal 17
(1) Mahasiswa ITB harus memenuhi semua persyaratan administratif yang ditentukan oleh unit yang
membidangi pendidikan di ITB.
(2) Mahasiswa yang tidak melengkapi persyaratan administratif seperti yang dimaksud pada ayat (1)
pasal ini, maka statusnya sebagai mahasiswa ITB menjadi tidak sah.
(3) Mahasiswa yang memberikan keterangan palsu atau keterangan yang tidak benar dapat dikenakan
sanksi sesuai ketentuan yang berlaku.
(4) Mahasiswa tetap wajib menyerahkan semua persyaratan yang diminta pada waktu yang telah
ditetapkan walaupun ITB tidak menagih salah satu atau lebih kelengkapan administratif seperti yang
dimaksud pada ayat (1) pasal ini. Kelalaian terhadap hal tersebut dapat mengakibatkan status yang
bersangkutan sebagai mahasiswa ITB menjadi tidak sah.
(5) Penerimaan mahasiswa baru ITB diresmikan dalam Sidang Terbuka ITB. 
