Pasal 34
(1) Penilaian hasil belajar mahasiswa dilakukan pada setiap semester dan diumumkan pada waktu yang
telah ditentukan.
(2) Penilaian prestasi akademik mahasiswa untuk suatu mata kuliah dilakukan untuk setiap mahasiswa
yang terdaftar dan mendaftarkan mata kuliah tersebut secara sah di Direktorat Pendidikan ITB.
(3) Penilaian prestasi akademik mahasiswa dilakukan melalui evaluasi dengan menganut prinsip
keadilan, relevansi, dan akuntabilitas.
(4) Atas dasar data evaluasi keseluruhan tersebut pada ayat (2) dan ayat (3) pasal ini, maka dosen mata
kuliah harus menentukan nilai akhir keberhasilan mahasiswa dalam bentuk huruf dan angka sebagai
berikut.
A (nilai 4,0) berarti sangat baik
AB (nilai 3,5) berarti nilai antara baik dengan sangat baik
B (nilai 3,0) berarti baik
BC (nilai 2,5) berarti nilai antara cukup dan baik
C (nilai 2,0) berarti cukup
D (nilai 1,0) berarti hampir cukup
E (nilai 0,0) berarti kurang atau gagal
(5) Hasil penilaian akhir diberikan oleh dosen penanggung jawab mata kuliah dengan mengisi Daftar
Nilai Akhir (DNA) yang dikeluarkan oleh Direktorat Pendidikan ITB, dan tidak ada penambahan nama
mahasiswa selain dari yang sudah tercantum.
(6) Beberapa mata kuliah di tingkat Program Doktor dapat diberikan dengan nilai akhir dalam bentuk
penilaian Lulus (P) atau Tidak Lulus (F). Rincian jenis mata kuliah yang dijelaskan dalam ayat ini
ditetapkan oleh Sekolah Pascasarjana. 