Pasal 7
(1) Tolok ukur beban akademik mahasiswa adalah SKS (Satuan Kredit Semester).
(2) Satu SKS untuk Program Sarjana setara dengan upaya mahasiswa sebanyak 3 (tiga) jam seminggu
dalam satu semester reguler, yang meliputi:
a. 1 (satu) jam kegiatan interaksi akademik terjadwal dengan staf pengajar, berupa kegiatan tatap
muka di kelas,
b. 1 (satu) jam kegiatan terstruktur yang dilakukan dalam rangka kegiatan kuliah, seperti
menyelesaikan tugas, menyelesaikan soal, membuat makalah, menelusuri pustaka,
c. 1 (satu) jam kegiatan mandiri, merupakan kegiatan mahasiswa secara mandiri untuk mendalami
dan mempersiapkan tugas-tugas akademik, misalnya membaca buku referensi.
(3) Satu SKS untuk Program Sarjana untuk mata kuliah praktikum, tugas akhir, kerja lapangan, dan
kegiatan lain yang sejenis, setara dengan kerja akademik mahasiswa selama 3 (tiga) sampai 5 (lima)
jam seminggu dalam satu semester.
(4) Satu SKS untuk Program Pascasarjana setara dengan upaya mahasiswa sebanyak minimal 5 (lima)
jam seminggu dalam satu semester, yang meliputi 1 (satu) jam kegiatan tatap muka dengan staf
pengajar di kelas, minimal 2 (dua) jam kegiatan terstruktur, dan minimal 2 (dua) jam kegiatan
mandiri.
(5) Satu SKS untuk Program Profesi setara dengan upaya mahasiswa sebanyak minimal 3 (tiga) jam
seminggu dalam satu semester, yang meliputi 1 (satu) jam kegiatan tatap muka dengan staf
pengajar di kelas, minimal 1 (satu) jam kegiatan terstruktur, dan minimal 1 (satu) jam kegiatan
mandiri. 
(6) Ketentuan dan pelaksanaan kuliah yang dilengkapi dengan praktikum diatur oleh program studi
masing-masing.
(7) Pada pembelajaran jarak jauh, kegiatan tatap muka di kelas dapat diganti dengan kegiatan lain yang
disetarakan. 