Pasal 44
(1) Nilai rata-rata dari seluruh mata kuliah yang tertera dalam Rapor yang diperoleh dengan cara seperti
ditentukan pada Pasal 37 Peraturan ini akan menghasilkan IPK.
(2) Nilai Rata-rata yang dihitung hanya dari catatan suatu semester pada rapor tersebut menghasilkan
NR semester terkait.
(3) Nilai rata-rata dari seluruh mata kuliah yang tertera dalam Laporan Kemajuan Akademik yang
diperoleh dengan cara seperti ditentukan pada Pasal 37 Peraturan ini akan menghasilkan IP.
(4) Rapor dan Laporan Kemajuan Akademik dapat diberikan kepada mahasiswa dengan tata cara dan
waktu pemberian yang ditentukan oleh Fakultas/Sekolah yang terkait.
(5) Transkrip Akademik pada setiap jenjang pendidikan sesuai jumlah beban SKS yang disyaratkan
pada Pasal 8 Peraturan ini.
(6) Nilai rata-rata yang diperoleh dengan cara seperti ditentukan pada Pasal 37 Peraturan ini dari
seluruh mata kuliah yang tertera dalam Transkrip Akademik menghasilkan IP.
(7) Transkrip Akademik dan Ijazah Sarjana, Magister, Doktor, atau Program Profesi diberikan kepada
mahasiswa yang telah memenuhi segala ketentuan persyaratan akademik dan administrasi
akademik penyelesaian pendidikan Program Sarjana, Magister, Doktor, atau Program Profesi. 