Pasal 25
(1) Semua mahasiswa ITB yang memenuhi syarat akademik dan syarat administratif serta berstatus
sebagai mahasiswa terdaftar, berhak mendapatkan pelayanan akademik secara penuh dari ITB,
sesuai dengan norma, aturan, dan ketentuan yang berlaku.
(2) Mahasiswa terikat untuk melaksanakan kewajiban akademik dengan mengikuti semua norma,
ketentuan, dan peraturan yang berlaku.
(3) Mahasiswa ITB dengan status 0 (nol) SKS tidak berhak untuk mengikuti kegiatan perkuliahan,
praktikum, dan ujian, namun masih diberi kesempatan untuk menggunakan fasilitas umum lainnya
yang tersedia di ITB, seperti perpustakaan, pelayanan kesehatan, akses internet, dan fasilitas olah
raga.
(4) Mahasiswa ITB yang berstatus tidak terdaftar, tidak berhak untuk mengikuti kegiatan perkuliahan,
praktikum, dan ujian, serta tidak berhak untuk menggunakan fasilitas lainnya yang hanya
diperuntukkan bagi mahasiswa ITB.
(5) Jika mahasiswa yang terdaftar dengan beban 0 (nol) SKS atau berstatus tidak terdaftar melakukan
kegiatan akademik pada semester terkait, maka hasil kegiatan akademik tersebut tidak dapat diakui
dan juga tidak dapat diperhitungkan untuk semester selanjutnya. 
