Pasal 54
Penghentian Studi terdiri dari Penghentian Studi Program Sarjana, Magister, Doktor, dan Program
Profesi.
(1) Penghentian Studi Program Sarjana
1.1. Mahasiswa yang pada tahun pertama masa studinya berprestasi akademik rendah, yaitu
mempunyai IP < 1,00 (satu koma nol), tidak diperkenankan untuk melanjutkan pendidikannya di
ITB.
1.2. Mahasiswa Tahap Persiapan Bersama dan Tahap Sarjana yang tidak dapat menyelesaikan
studinya pada batas waktu perpanjangan masa studi seperti ditentukan Pasal 50 ayat (2) butir
2.1. Peraturan ini, tidak diperkenankan untuk melanjutkan pendidikannya di ITB.
(2) Penghentian Studi Program Magister
2.1. Mahasiswa yang pada tahun pertama masa studinya berprestasi akademik rendah, yaitu
mempunyai IP < 1,50 (satu koma lima nol), tidak diperkenankan untuk melanjutkan
pendidikannya di ITB. Setelah mahasiswa masuk semester 3, mahasiswa tidak diperkenankan
lagi melanjutkan studinya di ITB, apabila pada suatu semester memperoleh NR < 1,50 (satu
koma lima nol) dan diperkirakan tidak dapat menyelesaikan studinya dengan IP ≥ 3,0 (tiga
koma nol).
2.2. Jika persyaratan dalam Pasal 39 Peraturan ini belum dipenuhi pada akhir pendidikan Program
Magister sesuai dengan waktu yang ditentukan dalam Pasal 50 ayat (2) butir 2.2. Peraturan ini,
maka yang bersangkutan diharuskan mengundurkan diri atau diberhentikan sebagai mahasiswa
Program Magister ITB.
(3) Penghentian Studi Program Doktor 
3.1. Jika dalam masa studinya mahasiswa Program Doktor dianggap tidak dapat memenuhi ramburambu kelulusan yang ditetapkan oleh Sekolah Pascasarjana, maka yang bersangkutan tidak
diperkenankan lagi melanjutkan pendidikannya di ITB.
3.2. Jika persyaratan dalam Pasal 40 Peraturan ini belum dipenuhi pada akhir masa studi Program
Doktor sesuai waktu yang ditentukan dalam Pasal 50 ayat (2) butir 2.3. Peraturan ini, maka
yang bersangkutan diharuskan mengundurkan diri atau diberhentikan sebagai mahasiswa
Program Doktor ITB.
(4) Penghentian Studi Program Profesi
4.1. Mahasiswa yang pada tahun pertama masa studinya berprestasi akademik rendah, yaitu
mempunyai IP < 1,50 (satu koma lima nol), tidak diperkenankan untuk melanjutkan
pendidikannya di ITB.
4.2. Jika persyaratan dalam Pasal 40 Peraturan ini belum dipenuhi pada akhir pendidikan Program
Profesi sesuai dengan waktu yang ditentukan dalam Pasal 50 ayat (2) butir 2.4. Peraturan ini,
maka yang bersangkutan diharuskan mengundurkan diri atau diberhentikan sebagai mahasiswa
Program Profesi ITB. 
