Pasal 4
(1) Kurikulum program pendidikan di ITB disusun berdasarkan visi dan misi ITB guna menghasilkan
lulusan yang berkompetensi tinggi sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan perkembangan ilmu
pengetahuan, teknologi, dan seni.
(2) Kurikulum suatu program studi mencakup suatu kesatuan susunan mata kuliah untuk semua tingkat
dalam program studi yang disusun secara terintegrasi untuk memungkinkan mahasiswa memperoleh
capaian (outcome) lulusan yang ditetapkan untuk program studi tersebut.
(3) Susunan mata kuliah disesuaikan dengan perkembangan pemahaman mahasiswa dalam bidang
ilmu terkait. Masing-masing mata kuliah mempunyai silabus dan beban SKS (Satuan Kredit
Semester) tertentu serta memiliki portofolio proses pembelajarannya, untuk dapat dilaksanakan
menurut sistem semester.
(4) Kurikulum memberikan ciri spesifik suatu program studi dan memberikan gambaran yang lengkap
mengenai materi, persyaratan, dan panduan umum dalam melaksanakan proses pendidikan.