Pasal 26
(1) Semua kegiatan pendidikan mengacu pada Kalender Pendidikan yang ditetapkan oleh Wakil Rektor
bidang Akademik dan Kemahasiswaan ITB.
(2) Mahasiswa ITB wajib memahami dan mematuhi jadwal dalam Kalender Pendidikan.
(3) Kelalaian mahasiswa dalam memperhatikan Kalender Pendidikan tidak dapat digunakan sebagai
alasan untuk mengubah jadwal kegiatan pendidikan.
(4) Pelaksanaan semua kegiatan akademik oleh sivitas akademika ITB, baik yang bersifat kurikuler
maupun nonkurikuler, harus mengacu pada Kalender Pendidikan ITB. 