Pasal 11
(1) Proses seleksi penerimaan mahasiswa baru Program Pascasarjana dikelola oleh Direktorat Eksekutif
Pengelolaan Penerimaan Mahasiswa dan Kerjasama Pendidikan.
(2) Penerimaan mahasiswa baru Program Pascasarjana ITB didasarkan atas hasil seleksi yang
ditentukan oleh ITB.
(3) Kriteria dan ketetapan hasil seleksi penerimaan mahasiswa baru Program Pascasarjana ditentukan
oleh Direktorat Eksekutif Pengelolaan Penerimaan Mahasiswa dan Kerjasama Pendidikan bersama
dengan Fakultas/Sekolah terkait. 
(4) Mahasiswa baru program Magister atau Doktor harus memenuhi persyaratan yang ditetapkan,
khususnya kesesuaian latar belakang keilmuan yang dimiliki. Calon mahasiswa baru yang dianggap
memiliki potensi tetapi belum memenuhi persyaratan, dapat diterima untuk mengikuti program
matrikulasi Magister atau Doktor. Apabila calon mahasiswa tersebut dinyatakan lulus program
matrikulasi Magister atau Doktor, maka yang bersangkutan dapat melanjutkan studi pada Program
Magister atau Doktor.
(5) Calon mahasiswa program Magister atau Doktor dapat memilih program studi yang berbeda dengan
latar belakang pendidikan program studi Sarjana atau Magister yang diikutinya, dengan
memperhatikan ketentuan pada ayat (4) pasal ini. 
